Les tests unitaires.
Vue d'ensemble.
Tout d'abord, un peu de contexte.
Au fur et à mesure que vos projets s'enrichissent de scripts, de méthodes et de complexité, il peut s'avérer difficile d'assurer la sécurité de vos projets.
que le nouveau code ne casse pas l'ancien.
Les tests automatisés peuvent vous aider à vous assurer que votre code fonctionne comme vous le souhaitez.
Les tests automatisés nous aident à découvrir comment et où les bogues se produisent plus tôt dans le processus.
Au lieu d'attendre que les utilisateurs finaux signalent ces bogues, ce qui est beaucoup plus coûteux.
Vous pouvez donc utiliser des architectures MVC sans tests, et vous pouvez utiliser des tests sans...
architecture MVC.
Pourquoi est-il important de parler de ces sujets ensemble ?
Parce que la combinaison de ces deux technologies est incroyablement puissante.
L'utilisation d'une architecture comme MVC permet de s'assurer que votre code est plus découplé, que chaque classe
a un but unique et que les solutions sont plus simples.
Tous ces éléments sont également des caractéristiques d'un code plus facile à tester.
L'ajout de tests à votre projet le rendra plus robuste, plus confiant et encouragera les solutions simples,
surtout lorsqu'ils sont associés au développement piloté par les tests, dont nous allons parler.
L'ajout de tests unitaires à votre projet et à votre flux de travail vous fera gagner du temps.
Cela permet de gagner du temps au niveau de la planification, du développement et de la maintenance.
Il ajoute plus de confiance à votre code, et avec cette confiance, vous pouvez avoir beaucoup plus d'audace dans vos projets.
vos Refactors.
Pensez à exécuter tous vos tests avant un remaniement majeur, puis après, ce qui vous permet de gagner du temps et de donner à votre équipe une plus grande confiance.
que le remaniement a bien fonctionné.
Les tests sont à la fois un art et une science.
Avec davantage de recherche et de pratique, chaque développeur peut développer son propre art.
Il y a aussi les tests de bas niveau, c'est-à-dire les tests au niveau de l'unité.
Les méthodes individuelles, disons, et les pratiques et l'évolution de votre logiciel qui proviendront de
Cela encourage également les discussions à un niveau plus élevé sur les choix architecturaux, les dépendances ou l'évolution du logiciel.
l'absence de celles-ci dans votre code et le degré de couplage ou de découplage de ces systèmes.
Tout cela fait partie d'une conversation plus large qui invite à apporter une bonne organisation à votre logiciel.
Notre premier objectif, surtout lorsque nous sommes novices en matière de tests, est de nous assurer qu'une méthode spécifique possède les caractéristiques souhaitées.
résultats souhaités.
Une fois que c'est fait, vous pouvez maintenant la tester dans des conditions inattendues et des cas particuliers qui peuvent donner lieu à des discussions.
et l'analyse de la structure de la classe elle-même.
Vous pouvez ensuite examiner l'objectif du système dans lequel s'inscrit cette classe.
Et comme je l'ai mentionné, ce type d'analyse nous donne l'occasion et la possibilité d'examiner les grandes catégories d'utilisateurs.
solution à grande échelle que nous avons devant nous.
Dans le domaine des logiciels, il existe de nombreux types de tests et, que vous le sachiez ou non, vous êtes déjà en train de tester des logiciels.
en train de faire des tests.
Parmi les types de tests les plus courants, citons le test de fumée.
Il s'agit d'un test plutôt décontracté qui consiste à se demander si le produit fonctionne.
Pour moi ?
Et pour beaucoup d'entre nous, c'est peut-être le seul type de test de projet que nous faisons.
Chaque fois que vous créez un nouveau code, vous exécutez l'application comme un utilisateur, ou vous jouez au jeu comme un joueur, et vous
voyez si ce chemin particulier à travers l'application ou le jeu fonctionne comme je l'attends ?
Ensuite, il y a les tests utilisateurs, où périodiquement, peut-être après une construction hebdomadaire, vous invitez quelques utilisateurs à participer à un test.
ou des joueurs à essayer le jeu.
Il ne s'agit pas seulement de savoir s'il y a des bogues, mais s'il répond aux attentes de l'utilisateur.
Est-il agréable à jouer ?
Ce genre de choses.
Dans le cas d'un test unitaire, vous examinez une toute petite partie de l'expérience, peut-être un seul
appel de méthode ou une petite série d'appels au fur et à mesure que les systèmes fonctionnent ensemble et vous vous demandez si cela fonctionne comme prévu.
comme il est prévu qu'il fonctionne ?
Comme je l'ai mentionné, nous effectuons déjà des tests de fumée en tant que méthode fondamentale d'approche des projets.
Imaginons un exemple simple.
Si nous avions une application " cliquez sur le bouton " qui a un bouton, et quand vous cliquez dessus, vous gagnez.
Nous pourrions y ajouter du code.
Compilez et exécutez l'expérience.
Cliquez sur le bouton 1 et voyez si le texte de la victoire s'affiche.
Il s'agirait d'un test de fumée, que vous pourriez transmettre à l'utilisateur pour voir si cela fonctionne pour lui.
Dans les deux cas, il s'agit d'un test assez coûteux et d'une utilisation très restreinte du code.
ici.
Dans cet exemple simple, il peut sembler que nous pouvons capturer tous les cas d'utilisation, mais imaginez un jeu plus grand
avec des boucles principales et des méta-boucles.
Vous ne pouvez pas compter sur le développeur ou l'utilisateur, ni sur le test de l'utilisateur.
Tester tous les boutons, toutes les fonctionnalités, toutes les entrées et tous les résultats potentiels.
Lorsqu'ils sont effectués correctement, les tests unitaires permettent d'identifier plus rapidement un plus grand nombre de chemins dans le code, et vous pouvez ainsi
pouvez exécuter cette suite de tests automatiquement plus fréquemment.
Au fil du temps, vous établissez une liste de tests permanents prêts à être exécutés.
code ne casse aucune ancienne fonctionnalité.
Certaines équipes fonctionnent selon les principes du développement agile, ce qui inclut une partie de votre calendrier appelée
un sprint.
Par exemple, toutes les deux semaines, l'équipe s'engage à ajouter de nouvelles fonctionnalités chaque heure, chaque jour, chaque semaine,
ou sprint.
L'équipe peut à nouveau exécuter ces tests automatisés, c'est une excellente occasion de détecter les bogues.
Comment exécutons-nous ces tests exactement ?
Eh bien, unity dispose d'un support de test dans l'éditeur unity.
Il y a une fenêtre dédiée que vous pouvez ouvrir et exécuter manuellement ces tests quand vous le souhaitez.
C'est un bon point de départ.
Bien sûr, l'automatisation est également possible et recommandée pour les projets plus importants.
Il y a des moyens de lier cela à votre contrôle de version, de sorte que chaque fois que vous faites un commit ou que vous faites un commit vers un fichier
certaine branche, ces tests peuvent être exécutés à nouveau.
Unity lui-même offre certains services, notamment Unity Cloud build.
Cela imite l'exécution de ces tests et la construction de votre jeu, mais sur un serveur qui le fait automatiquement
une fois par jour ou à n'importe quelle fréquence.
En ce qui concerne le développement général d'unity, nous connaissons deux modes différents à l'intérieur de l'expérience unity.
Avant d'appuyer sur le bouton de lecture, nous sommes en mode édition.
Une fois que nous avons appuyé sur le bouton de lecture.
Jusqu'à ce que la scène s'arrête, nous sommes en mode lecture.
Avec unity testing, vous pouvez tester dans l'un ou l'autre de ces deux modes.
Il y a ensuite plusieurs façons d'aborder la question.
Certaines des idées de test que vous pourriez avoir ici seraient d'appeler une méthode et de voir si elle vous donne la
résultat attendu.
Supposons que nous ayons une classe de système mathématique avec une méthode d'ajout, et qu'il suffise de passer des paramètres connus pour obtenir le résultat attendu.
voir s'il correspond au résultat connu.
Vous pouvez également avoir des tests qui posent des questions spécifiques sur les fonctionnalités de l'éditeur.
La fenêtre de l'éditeur s'est-elle affichée à la bonne taille ou nos objets de jeu, ou la caméra à la bonne taille ?
avant le début de la scène ?
Faire des tests en mode édition lorsque vous le pouvez est un excellent point de départ, c'est donc ce que nous faisons par défaut.
Les tests en mode lecture sont incroyablement utiles, mais ils s'accompagnent de la complexité supplémentaire du code d'exécution.
Ici.
Vous testez non seulement le fait qu'une certaine méthode renvoie un résultat, mais vous testez également ce résultat dans le cadre plus large de l'application.
cycle de vie des objets du jeu et d'autres concepts de l'unité.
Et si c'est le cas, vous pouvez tester le code qui s'appuie sur awake, start, update, etcetera, des choses qui ne peuvent être testées qu'à l'aide d'un logiciel de test.
exécuter au moment de l'exécution.
Quelques idées de tests ici sont de voir si un prefab, une fois instancié, exécute sa méthode de démarrage correctement
sans aucune exception.
Vous pouvez tester le code dans le temps.
Cette boucle s'exécute-t-elle correctement après quelques secondes ?
Vous pouvez vérifier les interactions physiques en cours d'exécution.
Combien de rebonds une balle aura-t-elle dans votre jeu 3D avant qu'elle ne cesse de tester le facteur de rebond ?
Un peu plus de contexte ici.
Historiquement, unity n'offrait pas de tests intégrés à l'éditeur à l'aide de la fenêtre d'exécution des tests.
Nous verrons bien.
Au cours des nombreuses années qui se sont écoulées depuis le lancement d'unity, cette fonctionnalité a été lentement ajoutée et élargie au fur et à mesure que l'on s'approchait de la fin de l'année.
de la dernière version d'unity.
Nous avons tout ce qu'il faut pour exécuter les types de tests que nous voulons de la manière dont nous le voulons.
Il n'y a jamais eu de meilleur moment pour ajouter des tests unitaires à votre flux de travail, et nous allons voir ensemble comment...
de le faire.
Merci à tous.